It is so wonderful for your Mother to see so many
Il est si merveilleux pour votre Mère de voir
beautiful Sahaja yogis assembled together,
tant de beaux Sahaja Yogis assemblés ici
on this day of Sahasrara.
en ce jour du Sahasrara.
I think the first era of Sahaja Yoga has ended now,
Je pense que la première ère de Sahaja Yoga s’est achevée maintenant
and new has started.
et que la nouvelle a commencé.
In the first era of Sahaja Yoga,
Dans la première ère de Sahaja Yoga,
the starting point was first the opening of the Sahasrara.
le point de départ a été d’abord l’ouverture du Sahasrara,
And gradually –
et peu à peu
(it’s not on My …, that’s the point, it’s …, that’s better) –
[Ce n’est pas sur Mon…, c’est ça le problème… C’est mieux!] –
and gradually moving towards the completion,
et peu à peu, le progrès vers l’accomplissement.
I find there are so many who are great Sahaja yogis today.
Je constate qu’il y en a tant qui sont de grands Sahaja Yogis aujourd’hui.
It is a very natural process of growth
C’est un processus très naturel de croissance
that you have gone through.
par lequel vous êtes passé.
The first one was, we can say,
La première ère était, on peut dire,
is just the awakening of the Kundalini,
simplement l’éveil de la Kundalini
and piercing the fontanel bone area.
et la traversée de la zone de la fontanelle.
As you see on top of your head these bandhans,
Comme vous voyez au-dessus de votre tête, ces bandhans
that's how you too have in your head, same way.
c’est comme ce que vous avez dans la tête, c’est pareil.
And you have the chakras same way built in,
Et vous avez les Chakras de la même façon, intégrés
in your Sahasrara.
dans votre Sahasrara.
So in the first era of Sahaja Yoga we have awakened
Donc, dans la première ère de Sahaja Yoga, nous avons éveillé
the deities in your centers,
les Déités dans vos centres,
in the medulla oblongata and also in the brain.
dans le bulbe rachidien et également dans le cerveau.
But now the time has come for us to spread it
Mais maintenant le temps est venu pour nous de le diffuser
on a horizontal level.
sur un niveau horizontal.
And to move it on the horizontal level,
Et pour le déplacer sur le niveau horizontal,
we have to understand how to go about it.
nous devons comprendre comment nous y prendre.
Like the seven colors of the rainbow,
Comme les sept couleurs de l’arc-en-ciel,
we have got seven colors of the light of these centers,
nous avons sept couleurs de lumière dans ces centres,
of the chakras.
ou ces Chakras.
And when we start it from the back,
Et lorsque nous commençons à l’arrière,
from the Mooladhara, bringing it up to the,
depuis le Mooladhara, en l’amenant
this side, Agnya, then it is placed in a different order,
jusqu’à ce côté, à l’Agnya, alors c’est placé dans un ordre différent,
if you see it clearly.
si vous le voyez clairement.
I mean to say that in the Sahasrara,
Je veux dire que, dans le Sahasrara
because it's a concave replacement,
vu que c'est un endroit concave,
is important to understand that the center
il est important de comprendre que le centre
of the fontanel bone area corresponds to our heart.
de la zone de la fontanelle correspond à notre cœur.
So heart is the pivotal point for the second era now.
Donc le cœur est le point capital pour la seconde ère maintenant.
I hope you understand what I mean.
J’espère que vous comprenez ce que Je veux dire.
So if you have to place your attention to Sahasrara,
Donc, si vous devez placer votre attention au Sahasrara,
first thing you have to do is to pay attention to your heart.
la première chose à faire, c’est de prêter attention à votre cœur.
In the Sahasrara, the Heart Chakra and the heart itself,
Au Sahasrara, le Chakra du Cœur et le cœur lui-même,
the Atma, coincide.
l’Atma, coïncident.
Means the Jagadamba becomes one with the heart –
Cela signifie que Jagadamba devient un avec le cœur,
that is the Atma.
c’est-à-dire l’Atma.
So we see that here the yoga takes place.
Donc nous voyons que c’est ici que le Yoga se produit.
At this point of time it is very important to understand
En cette période, il est très important de comprendre
that we have to take a bigger step.
que nous devons faire un pas plus important.
The whole Sahasrara moves in this way,
Le Sahasrara entier bouge de cette manière,
all these chakras throw their lights in this way,
tous ces Chakras projettent leur lumière de cette façon,
in a clockwise manner; and this axis is the heart.
dans le sens des aiguilles d’une montre et l'axe est le cœur.
So the essence of all the religions, of all the prophets,
Donc l’essence de toutes les religions, de tous les prophètes,
of all the incarnations is compassion,
de toutes les incarnations, c’est la compassion,
and it’s placed in this Chakra of Heart.
qui est placée dans ce Chakra du cœur.
Thus we understand that in the second era now,
Ainsi nous comprenons que, dans la seconde ère, maintenant,
we have to have compassion.
nous devons avoir de la compassion.
Is the manifestation now of the compassion.
C’est maintenant la manifestation de la compassion.
If God Almighty had no compassion,
Si Dieu Tout-Puissant n’avait pas de compassion,
He would not have created this great universe.
Il n’aurait pas créé ce grand univers.
Actually His Power, or the Adi Shakti,
En réalité, Son pouvoir, ou l’Adi Shakti,
is the embodiment of His compassion.
est l’incarnation de Sa compassion.
And this compassion has brought forth all the evolution
Et cette compassion a donné naissance à toute l’évolution
to human level, and even your emancipation as Sahaja yogis.
jusqu’au niveau humain et même à votre émancipation en tant que Sahaja Yogis.
And compassion is always completely covered
Et la compassion est toujours complètement recouverte
with forgiveness.
par le pardon.
So you can see, the Trinity meets at this point.
Donc vous pouvez voir que la Trinité Se rencontre en ce point:
The Son of God is forgiveness,
le Fils de Dieu est le pardon,
is the embodiment of forgiveness.
Il est l’incarnation du pardon.
So the God Almighty who is the witness,
Alors Dieu Tout-Puissant qui est le témoin,
the Mother who is the compassion
la Mère qui est la compassion
and the Child who is the forgiveness,
et l’Enfant qui est le pardon,
all of them meet at Heart Chakra, in the Sahasrara.
tous trois Se rencontrent tous au Chakra du Cœur dans le Sahasrara.
Now, one must learn how to improve Sahasrara itself.
En fait, il faut apprendre comment améliorer le Sahasrara Lui-même.
You know the presiding deity of the Sahasrara very well.
Vous connaissez très bien la Déité qui préside au Sahasrara.
Now the place of Sahasrara is in your head,
En fait, l’emplacement du Sahasrara  est dans votre tête,
as you think it to be,
comme vous le pensez.
but it’s just the center of the whole universe.
Mais c’est simplement le centre de l’univers entier.
To develop this, you have to pay attention
Pour développer cela, vous devez porter l’attention
to your Heart Chakra in the fontanel bone area.
sur votre Chakra du Cœur dans la zone de la fontanelle.
If you pay attention to the fontanel bone area,
Si vous portez l’attention sur la zone de la fontanelle,
then there you must establish the deity.
alors vous devez y installer la Déité.
But this deity has to be first established into the heart.
Mais cette Déité doit être d’abord installée dans votre cœur.
Now you are very lucky people that you have the deity
En fait vous avez beaucoup de chance, car vous avez la Déité
in person with you.
en personne avec vous.
The people who got realization before I came on this Earth
Les gens qui ont reçu la Réalisation avant que Je vienne sur cette Terre
had to imagine the deities,
devaient imaginer les Déités.
and in that imagination they were never perfect.
Et dans cette imagination, Elles n’étaient jamais parfaites.
But as they say that at Sahasrara She is Mahamaya –
Mais, comme il est dit: “Au Sahasrara, Elle est Mahamaya”
that is how it is described –
c’est ainsi que c’est décrit.
so if you also see the person,
Donc même si vous voyez aussi la personne,
you may not be knowing fully that person
vous pouvez ne pas la connaître complètement,
or in the perfect way or a complete way,
ou pas de manière parfaite, ou pas de manière complète.
because Mahamaya Shakti is much greater
Parce que la Mahamaya Shakti est bien plus grande
than your imagination.
que votre imagination.
That is why one has to surrender.
Voilà pourquoi on doit s'abandonner.
With your limited imagination of brain,
Avec l’imagination limitée de votre cerveau,
one cannot see the deity.
on ne peut pas voir la Déité.
Also it is said She is Bhakti Gamya:
Il est dit aussi: “Elle est Bhakti Gamya ”,
you can know through bhakti, through devotion.
vous pouvez La connaître par la Bhakti, par la dévotion.
So the devotion has to be there,
Donc la dévotion doit être présente,
but the devotion has to be a very clean devotion,
mais cette dévotion doit être une dévotion très ‘pure’,
in the sense there should be no malice in the heart.
en ce sens qu’il ne devrait pas y avoir de méchanceté dans le cœur.
Heart should be clean.
Le cœur doit être pur.
Heart, to keep it clean is very difficult.
Garder le cœur pur, c’est très difficile.
Always human beings have a relative understanding of
Les êtres humains ont toujours une compréhension relative
of reality,
de la réalité.
but reality is absolute.
Mais la réalité est absolue.
So to achieve that, one has to get rid of all
Donc, pour atteindre cela, on doit se débarrasser
the other kind of impurities that are within the heart.
de toutes les autres sortes d’impuretés qui sont à l’intérieur du cœur.
So in the beginning we try to achieve our realization,
Alors, au début, nous essayons d’atteindre notre Réalisation,
not with very clean heart.
mais sans un cœur très pur.
At that time we had lots of attachments,
A ce moment-là, nous avions beaucoup d’attachements,
we were identified with false things.
nous étions identifiés avec des choses fausses
And also we thought by getting realization
et nous pensions aussi: “En obtenant la Réalisation,
we’ll become very powerful people.
nous deviendrons des personnes très puissantes.”
After realization also,
Après la Réalisation aussi,
we started indulging into petty things.
nous avons commencé à céder à des choses mesquines.
We started asking for favors for our relations, friends,
Nous avons commencé à demander des faveurs, pour nos relations, amis,
mothers, sisters;
mères, sœurs.
and the women thought of their husbands
Et les femmes pensaient à leurs maris
and their brothers, children.
et à leurs frères, leurs enfants.
They all asked for the blessings of all those
Ils ont tous demandé des bénédictions pour tous ceux
with whom they were entangled.
avec qui ils étaient étroitement liés.
All this entanglement you got over, I know, very soon.
Tous ces liens, vous les avez dépassés, Je le sais, très vite.
Now the job of a Avatara is such
En fait, le travail d’un Avatar, c’est
that He has to fulfill the desires of His bhaktas.
de combler les désirs de Ses dévots.
The job of an Avatara is such that He has to fulfill
Le travail d’un Avatar, c’est de combler
the desires of His bhaktas, His disciples.
les désirs de Ses bhaktas, Ses disciples.
For example, Shri Krishna was asked by gopis that
Par exemple, les Gopis demandaient à Shri  Krishna:
“we want You to be with us,
“Nous voulons que Tu sois avec nous,
individually with every one of us.”
individuellement avec chacun de nous.”
So He divided Himself into many Krishnas,
Alors, Il S’est divisé en beaucoup de Krishnas
and He was with every one of them.
et Il était avec chacun d’entre eux.
But that was a very divine desire, I think;
Mais c’était un désir tout à fait divin, Je pense;
that was a very divine desire of the gopis.
c’était un désir tout à fait divin des Gopis.
But when you asked Me about your brothers, sisters,
Mais lorsque vous M’avez parlé de vos frères, sœurs,
mothers, fathers, I tried to do that,
mères, pères, J’ai essayé de le faire
whatever was possible.
tout ce qui était possible.
Also the kshema that you asked for,
Egalement le Kshema  que vous avez demandé,
ashrams you asked for,
les ashrams que vous avez demandés,
all the things that you needed,
toutes les choses dont vous aviez besoin
was there for your desire to be fulfilled.
étaient là pour répondre à votre désir.
So at the Krishna's level it was
Donc, au niveau de Krishna, c’était:
"Yoga kshemam vahamyaham."
“Yoga kshemam vahamyaham”.
So the kshema was looked after at Krishna's level,
Ainsi le Kshema était apporté au niveau de Krishna
because it was promised.
parce qu’il avait été promis.
But what next, in the new era that has to come?
Mais qu’y aura-t-il ensuite dans la nouvelle ère qui doit arriver?
As you have now good families, good ashrams,
Comme vous avez maintenant de bonnes familles, de bons ashrams,
good jobs, everyone is happy, let us think of the next era.
de bons travails, tout le monde est content, pensons à la prochaine ère.
Next era is of compassion, as I told you.
L’ère suivante est celle de la compassion, comme Je vous l’ai dit.
But any one of the chakras are weak in you still;
Mais si l’un des Chakras est encore faible chez vous,
the light that becomes white because of the seven colors
la lumière qui devient blanche à cause des sept couleurs
may dim out, or may be defective.
peut baisser ou peut être défectueuse.
So, all the chakras that are within us
Donc, tous les Chakras qui sont en nous
are to be looked after.
doivent être surveillés.
To pay attention to every chakra, and put compassion,
Afin de porter l’attention sur chaque Chakra, et apporter de la compassion, .
the feeling of compassion on these chakras.
le sentiment de compassion sur ces Chakras.
Now let us take the Chakra of Shri Ganesh.
Maintenant, prenons par exemple le Chakra de Shri  Ganesha.
You pay attention to Shri Ganesha and
Portez l’attention sur Shri  Ganesha
establish Him through your thought –
et installez-Le par votre pensée
because now your thought is divine –
– car maintenant votre pensée est divine –
in the Mooladhara Chakra, with great respect.
dans le Mūladhara Chakra, avec un grand respect.
Here now, you have to know that in the first era
Ici en fait, vous devez savoir que, dans la première ère
of Sahaja Yoga I could not have talked of these things to
de Sahaja Yoga, Je n’aurais pas pu vous parler
of these things to you, of …
de ces choses, de cela.
This is much subtler doing, subtler work.
Il s’agit d’une action bien plus subtile, d’un travail plus subtil.
Now put your feeling on that chakra.
Maintenant, projetez votre sentiment sur ce Chakra.
Chakra is the pradesha, is the country,
Le Chakra, c’est le ‘pradesha’, le pays,
and the king is Shri Ganesh.
et son Roi est Shri  Ganesha.
And that's the country.
Et voilà Son pays.
Now when you put your attention onto that chakra,
Maintenant lorsque vous mettez votre l’attention sur ce Chakra,
put your feelings towards Him,
projetez vos sentiments vers Lui:
of feeling of love and adoration to Him, to begin with.
un sentiment d’amour et d’adoration pour Lui, pour commencer.
And then to manifest compassion,
Et ensuite, pour manifester de la compassion,
you have to ask nothing but one thing,
vous n’avez rien à demander, sauf une chose:
that "O God of Innocence, give innocence
“O Dieu de l’innocence, donne l’innocence
to all the people of the world."
à toutes les personnes du monde!”
But first you have to be innocent to ask that;
Mais d’abord vous devez être innocent pour le demander,
otherwise it is unauthorized asking, or you can say,
sinon c’est une demande non autorisée ou, disons,
you have no right to ask.
vous n’avez aucun droit de le demander.
So to understand innocence
Donc, pour comprendre l’innocence,
you should try to understand yourself,
vous devriez essayer de vous comprendre vous-même,
how your mind is working.
de voir comment fonctionne votre mental.
When you, say, look at anyone, do you feel that you
Lorsque, par exemple, vous regardez quelqu’un, sentez-vous
should possess that person?
que vous devriez posséder cette personne?
Do you feel unduly attracted, or something base feeling
Vous sentez-vous particulièrement attiré? Ou bien des sentiments indignes
comes into your mind?
vous viennent-ils à l’esprit?
For an innocent person,
Pour une personne innocente,
a beautiful person, or a woman,
lorsqu’elle voit une personne belle, ou une femme,
or a beautiful scene or a beautiful creation,
ou une belle scène, ou une belle création,
the first thing should happen that he becomes thoughtless –
la première chose qui devrait se produire, c’est de devenir sans pensée,
there’s no thought.
qu’il n’y ait plus de pensée.
So if there is no thought, there's no question
Donc s’il n’y a pas de pensée, il n’est pas question
of having any expression of possessiveness
d’avoir une expression de possession
or any kind of a baser feeling.
ou n’importe quel genre de sentiment indigne.
But if you pray to Shri Ganesha, also unauthorized
Mais si vous priez Shri  Ganesha, de manière un peu non autorisée:
a little bit, that "Please make me innocent,
“S’il Te plaît, rends-moi innocent,
so that I'm empowered to ask You for this boon,
afin que J’aie le droit de Te demander cette bénédiction:
that wherever I go I become the source of innocence.
que, partout où je vais, je devienne source d’innocence,
So that I emit innocence: when people look at me,
que j’émette l’innocence, que lorsque les gens me regardent,
they feel I am innocent."
ils sentent que je suis innocent.”
This is compassion,
Alors c’est de la compassion.
the compassion to ask Him to give you
La compassion de Lui demander de vous donner
the power of compassion itself.
en fait le pouvoir de compassion.
So that, as you see here these beautiful centers, as if
Comme vous voyez ici ces magnifiques centres,
the light starts moving horizontally;
comme si la lumière commençait à se déplacer horizontalement.
it starts moving on the sympathetic nervous system.
Cela commence à se déplacer sur le système nerveux sympathique.
So you become the powerful innocence yourself.
Alors vous ‘devenez’ vous-même cette innocence puissante.
You don't become stupid or childish,
Vous ne devenez pas stupide ou puéril,
but you become child-like.
mais vous devenez enfantin.
The whole behavior is extremely dignified and innocent.
Votre comportement tout entier est extrêmement digne et innocent.
Normally if you find a person who is dignified,
Normalement, si vous trouvez une personne empreinte de dignité,
is normally he’s not an innocent person,
normalement ce n’est pas une personne innocente.
because he puts up a show – it's a deliberation
Car elle pose pour la galerie, délibérément elle fait semblant
to become serious and show that he’s very dignified,
d’être sérieuse et de se montrer très digne
to impress others.
pour impressionner les autres.
And child doesn’t put up the show of innocence, of
Mais un enfant ne feint pas l’innocence,
of dignity or anything, because the child is not aware
la dignité ou autre chose, parce que l’enfant n’est pas conscient
of deliberations.
des poses intentionnelles.
But you develop that rare combination of innocent dignity.
Mais vous développez cette rare combinaison de ‘dignité innocente’.
Now the other quality of, say, Shri Ganesha starts
Maintenant, l’autre qualité, disons, de Shri  Ganesha commence
expressing itself on horizontal level,
à s’exprimer sur un plan horizontal:
that you become discreet.
vous acquérez du discernement.
But that is a power, I'm again say,
Mais c’est un ‘pouvoir’, Je le répète,
the power of discretion you develop.
c’est le ‘pouvoir’ du discernement que vous développez.
Now one must understand the difference between
Maintenant il faut comprendre la différence entre
the power of discretion, and discretion itself.
le pouvoir de discernement et le ‘discernement’ lui-même.
So “the power” means it acts.
En fait le pouvoir veut dire qu’il agit.
For example, you may not speak, but if you are
Par exemple, vous pouvez ne pas parler,
but if you are standing somewhere
mais si vous êtes présent quelque part,
the discretion itself will act in the situation.
le discernement ‘lui-même’ interviendra dans cette situation.
Like a Sahaja yogi, supposing is a good Sahaja yogi,
Par exemple si un Sahaja Yogi, disons un bon Sahaja Yogi,
is going in a train, and the train has an accident –
est dans un train et que le train a un accident,
mostly it will not have, but has – nobody will die.
d'habitude cela n’arrivera pas, mais le cas échéant personne ne mourra.
So you establish the discretion which is power itself,
Donc vous installez le discernement qui est un pouvoir en lui-même,
that acts by itself.
qui ‘agit’ par lui-même.
You don't have to say that you act, it acts,
Vous n’avez pas à dire que vous agissez, cela agit,
but you just become the vehicle,
mais vous en devenez simplement le véhicule,
a beautiful clean vehicle of that discretion.
le beau et pur véhicule de ce discernement.
Then you should believe,
Alors vous devriez croire que
now you are spreading horizontally.
maintenant vous vous développez horizontalement.
In the first era of Sahaja Yoga,
Dans la première ère de Sahaja Yoga,
you needed to see Me in person.
vous aviez besoin de Me voir en personne.
You needed to see Me in person.
Vous aviez besoin de Me voir en personne.
As we say in Sanskrit, a “dhyeya”: is the target.
Comme nous disons en sanskrit, ‘dhyeya’, c’est-à-dire l’objectif.
You wanted the target in front of you.
Vous vouliez avoir l’objectif en face de vous
(But see, there’s no word in English!) Dhyeya:
[Mais, vous voyez, il n’y a pas de mot en anglais!] Dhyeya:
whatever is to be achieved.
ce qui doit être accompli.
(Because there’s no word in the English language, what to do?)
[Il n’y a pas de mot en anglais, alors que faire?]
So now when you wanted that all the time,
Donc en fait lorsque vous vouliez cela tout le temps,
and you felt happy, secured, joyous
vous vous sentiez heureux, en sécurité, joyeux,
when you had that in person before you.
lorsque vous L’aviez ‘en personne’ devant vous.
Then in the second era, now,
Puis, dans la seconde ère, maintenant,
you will not desire so much that Mother should be there –
vous ne ‘désirerez’ pas autant que Mère soit là.
you'll take it over from Me.
Vous prendrez Ma relève.
This is the divine desire I'm telling you about,
C’est le Désir Divin que Je vous expose.
and you have to work on that from today onwards.
Et vous devez y travailler à partir d’aujourd’hui.
I am with you, you know that;
Je suis avec vous, vous le savez
but need not be in this body,
mais Je n’ai pas besoin d’être dans ce corps.
because I don’t know if I exist in this body or not.
Parce que Je ne sais pas si J’existe dans ce corps ou pas.
But once this desire starts working,
Mais une fois que ce désir commencera à agir,
you will see tremendous miracles happening.
vous verrez de formidables miracles se produire.
When the child is born to a mother,
Lorsque l’enfant naît de sa mère,
automatically she gets milk.
automatiquement elle a du lait.
So the nature is so connected with the whole thing.
Donc la nature est si connectée avec toute chose.
In your divine desire also it is connected.
Dans votre désir divin aussi, elle est connectée.
And it is very evident when you are a divine person.
Et il est tout à fait évident lorsque vous êtes une personne divine.
So you may find Me anywhere:
Alors vous pouvez Me trouver partout.
you are walking on the street,
Si vous vous promenez dans la rue,
suddenly you might find Mataji walking with you.
tout à coup vous pourriez trouver Mataji qui Se promène avec vous.
So this is the second era we have started,
Donc voici la seconde ère que nous avons entamée.
and you should not be shocked
Et vous ne devriez pas être choqué
if you see Me sitting on your bed
si vous Me voyez assise sur votre lit
and putting My hand on your head.
en train de mettre la main sur votre tête.
Or you may see Me in the form of Christ
Ou bien vous pouvez Me voir sous la forme du Christ
walking into your room,
marcher dans votre chambre.
or as Shri Rama.
Ou en tant que Shri  Rama.
That has to happen,
Cela doit se produire.
so you should be prepared.
Alors vous devriez y être préparé.
Already so many miracles have taken place on you,
Déjà tant de miracles se sont produits sur vous,
but on a grosser level.
mais à un niveau plus grossier:
We have seen the light coming on My head,
nous avons vu la lumière tomber sur Ma tête
and the photographs have shown some miracles to you.
et ces photographies vous ont montré quelques miracles.
But many things will happen,
Mais beaucoup de choses se produiront,
that you will see something that you could never imagine.
où vous verrez quelque chose que vous ne pourriez jamais imaginer.
This has to happen, just to convince you
Cela doit arriver simplement pour vous convaincre
that you have reached a certain height of your evolution
que vous avez atteint une certaine hauteur dans votre évolution
in the new area of Pragyalok.
dans la nouvelle ère de Pragyalok.
Because this is a new state into which
Car c’est un nouvel état dans lequel
now you will be entering, on a horizontal basis.
vous entrerez maintenant sur un niveau ‘horizontal’.
In this area you will give up asking for gross things,
Dans ce domaine, vous cesserez de demander des choses grossières.
and also for anything subtler, anything that is subtle.
Et même quelque chose de plus subtil, quelque chose qui est subtil.
The asking will disappear,
Les demandes disparaîtront.
and that is the time you’ll become very powerful.
Et c’est le temps où vous deviendrez ‘très puissant’.
Whatever I say happens, as you know;
Tout ce que Je dis se produit, comme vous le savez.
only thing, I cannot command you to be evolved.
La seule chose, c’est que Je ne peux pas vous ordonner d’être évolué.
The Kundalini's work in you has been done, quite a lot.
Le travail de la Kundalini en vous a été fait, en grande partie.
Now the new work of compassion,
Maintenant le nouveau travail de compassion,
of spreading it to others has to be done by you.
de communication aux autres, doit être fait par vous.
As the light grows brighter and brighter,
Lorsque la lampe devient de plus en plus brillante,
the area it covers becomes bigger and bigger.
la surface qu’elle couvre devient de plus en plus grande.
So you become the giver of compassion.
De même vous devenez celui qui donne de la compassion.
In My last lecture, which you have heard already,
Dans Mon dernier discours, que vous avez déjà entendu,
I have requested you how to do tapah.
Je vous ai demandé et expliqué comment faire des tapas .
(Oh, I see, I’m sorry. All right.)
[Oh, Je vois, Je suis désolée. Bien.]
With a complete surrendered mind you have to go through
Avec un mental complètement abandonné, vous devez accomplir
the pilgrimage, say, of this castle.
le pèlerinage, disons, vers ce château.
This is one of the glimpses of the tapah
Voici un des aperçus des tapas
that you have to do, because I am told
que vous devez faire. Car on M’a dit
some of you had to get into little difficulties,
que certains d’entre vous ont eu un peu de difficultés
and you people suffered a little bit
et que vous avez souffert un peu
on your way for the pilgrimage.
en chemin, pour le pèlerinage.
But it is fun to be venturesome and to get into places
Mais c’est amusant, d’être aventureux et d’aller dans des endroits
where the devils dare not go.
où les démons n’osent pas aller!
Fun: no word!
[‘Fun’: aucun mot pour cela!
They have never fun! Let us see, it is miserable!
Ils n’ont jamais de ‘fun’. Voyons cela, c’est misérable!]
And if you know how to get fun out of the so-called
Et si vous savez comment vous amuser des soi-disant
discomforts, then you should know
désagréments, alors vous devriez savoir
you are on the right lights.
que vous êtes sur la bonne piste.
And as you start becoming discreet automatically,
Et si vous commencez à avoir automatiquement du discernement,
you should know you are progressing well.
vous devriez savoir que vous progressez bien.
As you become more peaceful and your temper
Lorsque vous devenez plus paisible et que votre colère
vanishes in the thin air as soon as you see somebody
se volatilise dès que vous voyez que quelqu’un
attacking you, then know that you are progressing well.
vous attaque, alors sachez que vous progressez bien.
As soon as you see a ordeal or a calamity falling on
Dès que vous voyez une épreuve ou une calamité s’abattre
the personality and you do not get worried about it,
sur votre personnalité et que vous ne vous en inquiétez pas,
then know that you are progressing.
alors sachez que vous progressez.
No amount ….
Si aucune …
When no amount of artificiality can impress you,
Lorsqu’aucune artificialité ne peut vous impressionner,
then know that you are progressing.
alors sachez que vous progressez.
No amount of material well-being in others
Si aucun étalage de bien-être matériel chez les autres
makes you unhappy, no more unhappy,
ne vous rend malheureux, ne vous rend plus malheureux,
then know that you are progressing well.
alors sachez que vous progressez bien.
No amount of
Aucune somme
labor or
de travail
or troubles are sufficient to become a Sahaja yogi.
ou de problèmes n’est suffisante pour devenir un Sahaja Yogi.
Any – whatever you may try, one cannot become a Sahaja yogi,
Quoi qu’on puisse essayer, on ne peut pas devenir Sahaja Yogi
while you have got it without any effort.
alors que vous, vous avez reçu cela ‘sans aucun’ effort.
So you are something special.
Donc vous êtes quelqu’un de spécial.
So this, once you understand that you are special,
Alors, une fois que vous comprenez que vous êtes particulier,
you will become humble about it.
vous en deviendrez humble.
Then when it happens to you that you’ve humbled down
Alors, lorsque cela vous arrive, vous êtes devenu humble
when you see you have achieved something,
en voyant que vous avez accompli quelque chose,
that you have some powers,
que vous avez des pouvoirs,
that you are emitting innocence, that you are discreet,
que vous émettez de l’innocence, que vous avez du discernement,
and as a result of that you become more compassion,
et qu'en conséquence vous devenez une personnalité encore plus compassionnée
humbler personality, a sweeter personality,
et d’humilité, une personnalité plus douce.
then you should believe
Alors vous devriez croire
that you are in the heart of your Mother.
que vous êtes bien dans le cœur de votre Mère.
This is what is the sign of the new Sahaja yogi now
Voilà le signe du nouveau Sahaja Yogi, maintenant,
in the new era, who has to move with new force.
dans cette nouvelle ère, qui doit avancer avec une nouvelle force.
Where you will grow so fast that without meditation,
Et où vous grandirez si vite que, sans méditation,
you will be in meditation;
vous serez en méditation.
without being in My presence, you will be in My presence;
Sans être en Ma présence, vous serez en Ma présence.
without asking, you will be blessed by your Father.
Sans demander, vous serez béni par votre Père.
This is what you are in for;
Voilà ce pour quoi vous êtes là.
and again I welcome you to this new era today,
Et de nouveau Je vous accueille dans cette nouvelle ère aujourd’hui
on this great day of Sahasrara.
en ce grand jour du Sahasrara.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!